♪You crossed the sea of ​​stars and came with light♪
♪เธอข้ามผ่านหมู่ดวงดาว มาพร้อมกับแสงสว่าง♪
♪My heart is like the dust, and I couldn't bear to stain the hemline♪
♪หัวใจฉันเปรียบเหมือนฝุ่น ไม่อยากแปดเปื้อนกระโปรงของเธอ♪
♪To love in a different way, the fireworks are in the stars' good graces♪
♪ความรักที่ไม่เหมือนใคร ดอกไม้ไฟที่ดวงดาวยังชายตามอง♪
♪I turn around and realize that my heart is empty♪
♪หันกลับมาจึงเข้าใจ ดวงใจได้ขาดหายไป♪
♪I miss the overflowing galaxy surging into the sea♪
♪ความคิดถึงท่วมท้นจักรวาล เอ่อล้นจนเต็มท้องทะเล♪
♪Even the fireworks desire to give the stars a future♪
♪ดอกไม้ไฟอยากเป็นที่พึ่งพิงให้ดวงดาว♪
♪As long as you are around♪
♪ขอเพียงแค่มีเธออยู่♪
♪Even the fireworks fear to bloom♪
♪ดอกไม้ไฟกลัวจะสว่างแล้วดับสูญ♪
♪Looking at you, the light in your eyes dimmed♪
♪มองดูนัยน์ตาของเธอ แสงไฟค่อย ๆ เลือนหาย♪
♪I laughed at myself and that I deserve it ♪
♪ทำได้แต่สมน้ำหน้าตัวเอง♪
♪My heart skips a beat, but I'm afraid I'm not worthy of the future that you desire♪
♪ฉันใจสั่น♪
=You Are My Glory=
=ดุจดวงดาวเกียรติยศ=
=Episode 31=
=ตอนที่ 31=
(After five years)
(ห้าปีต่อมา)
I won't divorce my husband.
ฉันไม่หย่ากับแฟนฉันหรอก
We just made a mistake.
เรื่องระหว่างเรามันเป็นเพียงการพลั้งเผลอ
We were drunk.
เพราะความเมาเท่านั้น
Can't you just forget it?
ลืมมันไปเถอะนะ
If you expose this,
เอาไปแฉ
how will it be beneficial to you?
แล้วนายจะได้ประโยชน์อะไร
Do you want
จะให้ชื่อเสียงพวกเรา
our reputations ruined?
ป่นปี้กันทั้งคู่เลยหรือไง
You're crazy!
นายมันบ้าไปแล้ว
Cut.
คัท
Good take.
เทคนี้ผ่านแล้ว
Let's eat.
กินข้าวได้แล้วทุกคน
Okay, time to eat.
ครับ กินข้าวเร็ว
- Thank you, Director.
- ขอบคุณค่ะผู้กำกับ - ขอบคุณครับผู้กำกับ
Thank you, Director.
ขอบคุณครับผู้กำกับ
Let's shoot this scene after eating.
กินข้าวเสร็จแล้วถ่ายซีนนี้
Okay.
ครับ ๆ
All right.
ครับ
Let's do this scene after eating.
กินข้าวเสร็จแล้วถ่ายซีนนี้นะ
- Jingjing, thank you. - It's fine.
- เหนื่อยหน่อยนะจิงจิง - พอไหวค่ะ
Thank you for today, Director.
ผู้กำกับเหนื่อยเลยนะคะ
So,
เป็นยังไง
do you feel in character for this role?
แสดงได้อารมณ์ไหม
It's all right.
พอได้นะ
The male lead just isn't as handsome as my husband.
แค่พระเอกหล่อสู้สามีฉันไม่ได้
I don't feel quite immersed in it.
เลยไม่ค่อยอินอะไรมาก
Immersed?
อินเหรอ
For a drama about adultery,
นี่มันบทนอกใจ
you want to be immersed in it?
ยังต้องอินด้วยเหรอ
Do you dare
เธอกล้า
to tell your husband that?
พูดแบบนี้กับสามีไหม
No.
ไม่กล้าหรอก
He's so funny.
เขาน่ะตลกนะ
After confirming this film,
ตอนตัดสินใจรับละครเรื่องนี้
he didn't go to the base yet, right?
เขายังไม่ได้ไปที่ฐานปฏิบัติการ
So he made time
เขาเลยใช้เวลา
to read the entire script.
อ่านบทของฉันจนจบ
Did Mr. Yu
แล้วอาจารย์อวี๋
provide any comments?
มีความเห็นอะไรไหม
He provided a lot.
เยอะแยะเลย
He said,
เขาบอกว่า
"Jingjing.
จิงจิง
Don't you have
พวกนักแสดงแบ่งเป็น
experiential,
สายประสบการณ์ [*รับบทเป็นใคร ก็จะคิดตามแบบคนคนนั้น]
methodist,
สายเมธอด [*รับบทเป็นใคร ก็จะใช้ชีวิตแบบนั้นจริง ๆ]
and expressionist acting styles?
กับสายเอ็กซเพรสชันนิสม์ใช่ไหม [*อาศัยพร็อพ สีหน้า การเคลื่อนไหวแบบเกินจริง]
Which one do you belong to?"
เธอเป็นสายไหนล่ะ
He's quite professional.
พูดอย่างกับพวกมืออาชีพ
Hey,
แต่จะว่าไป
Mr. Yu
อาจารย์อวี๋
has been on a business trip for many months already, hasn't he?
ไปทำงานต่างเมืองตั้งหลายเดือนแล้วนี่
It's quite a long time.
ไปนานจริง ๆ เลยนะ
It's really hard
ครอบครัวคนทำงานด้านอวกาศ
to be the family
อย่างเธอเนี่ย
of aerospace workers.
ลำบากเหมือนกันนะ
It's all right.
ไม่เป็นไรหรอก
He's in the base,
ตอนเขาอยู่ฐานปฏิบัติการ
so I can film in peace.
ฉันก็ถ่ายละครของฉันไป
Filming will wrap up soon.
ละครเรื่องนี้ใกล้จะปิดกล้องแล้ว
If Mr. Yu
ถ้าอาจารย์อวี๋
doesn't return from the base yet,
ยังไม่กลับมาจากฐานปฏิบัติการละก็
do you want to accept another film?
เธอจะรับละครอีกสักเรื่องไหม
I read a nice script.
ฉันลองอ่านบทนี่แล้วรู้สึกว่าไม่เลว
Take a look.
เธอลองดูสิ
Let me ask you a question.
ฉันถามพี่เรื่องหนึ่งสิ
How old am I?
ฉันอายุเท่าไหร่แล้ว
I can really answer that?
จะให้ตอบจริง ๆ เหรอ
Tell me.
ว่ามาเถอะ
Thirty...
เธอสามสิบ...
All right, stop.
พอแล้ว หยุด
Just say 30s.
บอกเลขสามก็พอแล้ว
The details aren't important.
ไม่ต้องลงรายละเอียดมาก
This is my question.
คำถามของฉันคือ
I
ฉัน
am in my 30s.
อายุสามสิบกว่าแล้ว
I've been married for five years.
แต่งงานมาห้าปี
Why are you letting me read
ทำไมพี่ยังเอาบท
a script about a college girl?
เด็กมหาลัยมาให้ฉัน
No.
เปล่านะ
That's just the first few episodes.
มันเป็นแค่ช่วงเริ่มต้นไม่กี่ตอน
You'll be working afterwards.
หลังจากนั้นก็เป็นบทคนทำงาน
Then
คนทำงาน
she's just in her 20s.
มันก็แค่อายุยี่สิบกว่า ๆ
And I've already filmed
แถมละครคนวัยทำงานแบบนี้
this kind of drama about career.
ฉันเคยแสดงมาแล้ว
It's not challenging.
มันไม่ท้าทายแล้ว
Can't you accept
จะหาบทที่มันท้าทาย
more challenging roles?
มาให้ฉันหน่อยไม่ได้เหรอ
For example,
อย่างเช่น
scientific researcher and the like.
บทนักวิจัยอะไรพวกนั้น
Do
นี่
you
เธอ
know yourself?
เข้าใจตัวเองผิดไปหรือเปล่า
You don't look like a scientific researcher at all.
เธอไม่เหมือนนักวิจัยเลยสักนิด
Are you kidding me?
คิดจะล้อฉันเล่นหรือไง
My husband...
ก็สามีฉัน...
Stop.
หยุด
I know that your husband
ฉันรู้ว่าสามีเธอ
is the youngest chief engineer
เป็นหัวหน้าสถาปนิกอวกาศ
of the aerospace system.
ที่อายุน้อยที่สุดตอนนี้
You don't need
เรื่องนี้น่ะ
to keep finding opportunities to brag about that.
เธอไม่ต้องมาฉวยโอกาสคุยโวเลย
But that
เพราะมันไม่เกี่ยว
has nothing to do with you
กับการที่เธอดูเหมือนนักวิจัย
looking like a scientific researcher at all.
เลยสักนิดเดียว
It's useless even if you remain silent.
เธอเงียบก็ไม่ช่วยหรอกนะ
Do you think any investor
คิดเหรอว่าจะมีผู้ลงทุน
will ask you to portray that role?
ติดต่อให้เธอไปแสดงน่ะ
Even if someone
ต่อให้โชคดี
asks you to do that,
มีคนมาเชิญเธอไปแสดง
that would also be because of your popularity.
นั่นก็เพราะต้องการโหนกระแสของเธอ
The script surely wouldn't be reliable.
บทละครคงไม่ได้เรื่องหรอก
We've been married for so long.
ฉันแต่งงานมาก็หลายปีแล้ว
Why wasn't I influenced
ไม่ได้บุคลิกนักวิจัย
by Mr. Yu's scientific researcher aura at all?
จากอาจารย์อวี๋มาสักนิดเลยเหรอเนี่ย
Because we're always apart from each other.
เพราะอยู่ด้วยกันน้อยสินะ
This won't do.
ไม่ได้ล่ะ
What if I don't accept any films
งั้นครึ่งปีหลัง
in the next half of the year?
ไม่รับงานละครแล้วกัน
You said this yourself.
เธอเป็นคนพูดเองนะ
Your family won't affect your career.
ว่าจะให้เรื่องครอบครัวมากระทบงานไม่ได้
You'll accept two film-shooting projects a year.
หนึ่งปีรับละครสองเรื่อง
Am I right?
ถูกต้องไหม
Then
งั้น
let's check the script.
ดูบทก่อนแล้วกัน
Don't accept it if it doesn't suit me.
ถ้าไม่เหมาะก็ไม่ต้องฝืนรับ
Forget about this one.
บทอันนี้ไม่เอาดีกว่า
Okay.
ได้
I'll check out others for you.
งั้นฉันจะลองดูเรื่องอื่นให้
In the next half of the year,
ถ้าครึ่งปีหลัง
if you're not planning on accepting any films,
ไม่คิดจะถ่ายละครละก็
do you and Mr. Yu
เธอคิดว่า
consider having a baby?
จะผลิตทายาทกับอาจารย์อวี๋ไหม
We're considering it.
ก็คิดอยู่
He wants a daughter.
เขาอยากได้ลูกสาว
Really?
จริงเหรอ
Hey.
ฮัลโหล
I was just talking about you with Ms. Ling.
ฉันกำลังคุยกับพี่หลิงเรื่องนายพอดี
What were you saying about me?
คุยว่าอะไรเหรอ
She said you want a daughter.
คุยว่าคุณอยากได้ลูกสาว
I told her that when reading the script, you asked me
คุยว่าตอนนายอ่านบทแล้วมาถามฉัน
why the supporting male lead
ว่าทำไมต้องกำหนด
is set to be 25 years old.
ให้พระรองอายุแค่ยี่สิบห้า
Wait.
รอเดี๋ยวนะ
Mr. Yu.
อาจารย์อวี๋
I'm sorry.
ขอโทษด้วยนะ
When I accept films for her in the future,
ต่อไปเวลาฉันจะรับละครมาให้จิงจิง
I'll take note of that.
ฉันจะระวังเรื่องนี้ให้ดี
Don't worry.
คุณไม่ต้องห่วง
I was just kidding around with Jingjing.
ผมกับจิงจิงแค่ล้อเล่นกันน่ะครับ
Mr. Yu.
อาจารย์อวี๋
Don't worry.
ไม่ต้องห่วงนะ
The supporting male lead isn't as handsome as you.
พระรองไม่หล่อเท่าคุณ
But he's only 25.
แต่เขาอายุแค่ยี่สิบห้าเองนะ
Qiao Jingjing.
เฉียวจิงจิง
Okay, wait.
เอาล่ะ รอเดี๋ยวนะ ๆ
I was kidding.
ล้อนายเล่นน่ะ
Have you eaten?
กินข้าวหรือยัง
Yes.
กินแล้ว
By the way,
จริงสิ
at the canteen earlier,
เมื่อกี้ในโรงอาหาร
something funny happened.
มีเรื่องตลกเรื่องหนึ่ง
(Experimental Mission Special ID Mission 08-05, Yu Tu)
(บัตรประจำผู้ปฏิบัติการทดลอง อวี๋ถู)
I heard two girls in front of me
ผู้หญิงสองคนที่ต่อคิวอยู่ข้างหน้าฉัน
in the line
เป็นคนจากศูนย์ฯ อื่น
from another office
ฉันได้ยิน
talking about me.
พวกเขาซุบซิบกันเรื่องฉัน
You have fans now?
นายมีแฟนคลับแล้วเหรอ
Are you boasting in front of me?
จะมาอวดฉันใช่ไหม
Why would I boast to you
ฉันจะมาอวด
about having fans?
เรื่องแฟนคลับกับเธอทำไม
I heard a girl say
ฉันได้ยินผู้หญิงคนหนึ่งพูดว่า
that she's disillusioned about me.
เขาหมดหวังเรื่องฉันแล้ว
What did you do
นายไปทำอะไร
to make her disillusioned?
ให้เขาหมดหวังเข้าล่ะ
This was what she said.
เขาพูดว่า
"Outside the conference room,
วันนี้ตอนอยู่นอกห้องประชุม
I ran into Mr. Yu.
ได้เจอกับคุณอวี๋
I didn't expect
คิดไม่ถึงว่าคุณอวี๋
that someone so academic
ที่ดูเป็นนักวิชาการ
would have a female celebrity
หน้าจอมือถือ
as his phone's home screen photo.
จะเป็นภาพดาราสาว
Good thing she doesn't interact much with me.
ยังดีนะที่เขาไม่ได้รู้จักมักจี่กับฉันมาก
Otherwise, she'll notice
ไม่งั้นเขาคงรู้ว่า
that I change this female celebrity's photo
ฉันเปลี่ยนภาพดาราสาวคนนี้
once a week.
ทุกอาทิตย์เลย
I think these two girls
ฉันว่าผู้หญิงสองคนนั้น
were very serious
สมัยเรียน
in their studies before.
คงตั้งใจเรียนมาก
They don't pay attention to celebrity gossip at all.
จนไม่ติดตามข่าวกอสซิปอะไรเลย
What happened later?
แล้วนาย
Did you explain it to them?
ได้อธิบายให้พวกเขาฟังหรือเปล่า
I didn't want to bother.
ตอนแรกก็ว่าจะไม่สน
However,
แต่ว่า
I thought
จะปล่อยให้
that my image couldn't be damaged.
ภาพลักษณ์ตัวเองเสียไม่ได้
After eating, I happened
ตอนกินข้าวเสร็จ
to run into them by the door.
เจอพวกเขาที่หน้าประตูพอดี
So, I told them,
ฉันเลยบอกพวกเขาว่า
"My phone's home screen photo
ภาพบนหน้าจอ
is my wife."
เป็นภรรยาฉันเอง
Mr. Yu.
คุณอวี๋
Why are you so childish?
ทำไมถึงทำตัวเป็นเด็กแบบนี้
But I don't think
แต่ท่าทางของพวกเขา
they believed me.
ดูเหมือนไม่เชื่อฉันเท่าไหร่
So,
อย่างนั้น
do you want to help me prove it?
เธอพอจะช่วยยืนยันให้ฉันได้ไหม
How do you want me to prove it?
นายจะให้ฉันยืนยันยังไง
Make a post on Weibo?
โพสต์เวยป๋อเหรอ
That's not necessary.
ไม่ต้องขนาดนั้น
Perhaps
ก็แค่
you can visit me at work
แวะมาเยี่ยมฉันที่ฐานฯ น่ะ
and watch the rocket launch.
จะได้ดูการยิงจรวดด้วยเลย
Isn't filming wrapping up soon?
ละครเธอใกล้จะปิดกล้องแล้วไม่ใช่เหรอ
I...
ฉัน
I can really go there?
ฉันไปได้จริง ๆ เหรอ
In the past few months,
ช่วงหลายเดือนมานี้
the base has been holding
ฐานปฏิบัติการจัดกิจกรรม
aerospace worker
ให้บรรดาญาติ ๆ ของเจ้าหน้าที่
family visitation activities.
มาเยี่ยมดูงานได้
I applied every time.
ฉันลงชื่อทุกรอบเลย
For the fifth time,
รอบที่ห้า
I finally won.
ถึงจับฉลากได้ชื่อฉัน
Can I go?
ได้จริงเหรอ
Can I visit you
ฉันไปดูงานที่ฐานยิงจรวด
at the launch center?
ได้ด้วยเหรอ
Mrs. Yu.
คุณนายอวี๋
Welcome to the Haijiao Launch Center
เชิญมาดูฉันตอนอายุสามสิบแปด
to visit the 38-year-old me.
ที่ฐานยิงจรวดไหเจี่ยว
(China Aerospace)
(องค์การอวกาศจีน CATC)
(I'm in Hainan already.)
(ฉันมาถึงไหหลำแล้วนะ)
(I just got off the plane.)
(เพิ่งลงจากเครื่อง)
(I'm in Hainan already.)
(ฉันถึงไหหลำแล้วค่ะ)
(I'm sorry.)
(ขอโทษนะคะ)
(I arrived two days late)
(ติดงานอยู่สองวัน)
(because of work.)
(เลยมาช้าน่ะ)
(It's not late.)
(ไม่ช้าหรอกครับ)
(My niece even called me this morning)
(ตอนเช้าหลานสาวฉันโทรมาถาม)
(to ask if I got your autograph yet.)
(ว่าได้ลายเซ็นจากคุณหรือยัง)
(But you missed)
(ไม่ได้เห็นการลำเลียงจรวด)
(the rocket transport yesterday.)
(เมื่อวานนี้)
(Too bad.)
(น่าเสียดายจัง)
(Hi, Ms. Qiao.)
(สวัสดีครับ คุณเฉียว)
(I'm Zhang)
(ผมเสี่ยวจาง)
(who's in charge of the family visitation activity)
(รับผิดชอบกิจกรรม เยี่ยมดูงานญาติเจ้าหน้าที่)
(this time.)
(คราวนี้ครับ)
(You really don't need us)
(คุณไม่ต้องการให้พวกเรา)
(to pick you up at the airport?)
(ไปรับที่สนามบินจริง ๆ เหรอครับ)
(There's no need.)
(ไม่รบกวนดีกว่าค่ะ)
(Just please pick me up)
(เดี๋ยวถึงประตูทางเข้าฐานฯ)
(at the gate of the base.)
(ค่อยรบกวนมารับก็พอค่ะ)
Will Mr. Yu come out to pick you up
เดี๋ยวไปถึงประตูทางเข้าฐานปฏิบัติการ
at the gate of the base later?
อาจารย์อวี๋จะออกมารับเธอไหม
Forget it.
อย่าไปคาดหวังเลย
He hasn't even replied to my messages yet.
จนป่านนี้เขายังไม่ตอบวีแชทฉันเลย
I think his phone is not with him again.
สงสัยมือถือไม่ได้อยู่ที่ตัว
Mr. Yu must be very busy
ตอนนี้อาจารย์อวี๋คงยุ่งมาก
and nervous now.
คงเครียดน่าดู
After all, the entire nation
เพราะคนทั้งประเทศ
is following this.
กำลังให้ความสนใจเรื่องนี้
By the way,
จริงสิ
a while ago,
ก่อนหน้านี้
a marketing account mentioned
มีแอคเคาท์ปั่นออกมาปล่อยข่าวว่า
that the chief engineer of Search for God
หัวหน้าสถาปนิกโครงการยานฯ โซวเสิน
is your husband.
คือสามีเธอ
Why didn't I know that?
ทำไมฉันไม่เห็นรู้เรื่องเลย
It was suppressed before it went viral.
กระแสยังไม่ทันมาก็โดนเล่นงานไปซะแล้ว
You have no idea
เธอไม่รู้หรอก
how supportive your fans are.
ว่าแฟนคลับของเธอร้ายกาจแค่ไหน
They said that you two
พวกเขาบอกว่า
have always kept it low-key.
พวกเธอเป็นคนถ่อมตน
They hope
อย่ามาสร้างกระแส
that there won't be gossip just to increase exposure
ในช่วงเวลาสำคัญ
in such a crucial time.
แบบนี้เลย
Non-fans also scolded it.
คนเข้ามาดูก็ต่อว่า
Later on, this account
สุดท้ายแอคเคาท์นี้
deleted the post.
เลยลบโพสต์ทิ้งไป
They're very supportive indeed.
พวกเขาดีจริง ๆ
Did Mr. Yu reply to you?
อาจารย์อวี๋ตอบวีแชทแล้วเหรอ
(It's good that you arrived two days late.)
(ช้าไปสองวันก็ดีนะ)
(It's boring here. It's like we're just here to help with laundry.)
(ที่นี่น่าเบื่อจะตาย)
No.
เปล่า
A family member in the chat group
ในกรุ๊ปแชทมีสมาชิกคนหนึ่ง
is the wife of Hu, Yu Tu's colleague.
เป็นภรรยาของเหล่าหู เพื่อนร่วมงานของอวี๋ถู
I met her before.
ฉันเคยเจอ
She was speaking a bit strangely.
พูดจาแปลก ๆ
Could it be because
เป็นเพราะ
her husband is too busy
สามีเขางานยุ่ง
to spend time with her?
ไม่มีเวลาอยู่เป็นเพื่อน
That's why she's mad?
ก็เลยโมโหหรือเปล่า
I think you must be
ฉันว่าเธอเองก็ควร
prepared as well.
เตรียมใจไว้เหมือนกัน
I don't think Mr. Yu has time
อาจารย์อวี๋คงไม่มีเวลา
to spend with you either.
อยู่เป็นเพื่อนเธอ
I came to watch the launch.
ฉันตั้งใจมาดูจรวดน่ะ
I'll just visit Mr. Yu at the same time.
อาจารย์อวี๋เป็นแค่ของแถม
Is he nicer to look at than the rocket?
จรวดน่าดูกว่าเขาเยอะ
Mr. Yu came out to pick you up.
อาจารย์อวี๋ออกมารอรับแล้ว
Why are you here?
นายออกมาได้ยังไง
Aren't you busy today?
ไม่ยุ่งเหรอวันนี้
I happened to have some time.
จังหวะว่างอยู่พอดี
Xiao Zhu.
เสี่ยวจู
Thank you.
ขอบใจนะ
I am
ตอนนี้ฉัน
Jingjing's road manager now.
เป็นผู้จัดการส่วนตัวของจิงจิงแล้ว
It's part of my job.
เป็นหน้าที่น่ะ
And after a few days,
อีกอย่างอีกไม่กี่วัน
I'll be going to Sanya.
ฉันต้องไปซานย่าพอดี [*ซานย่า : เมืองบนเกาะไหหลำ]
It's on the way.
ทางผ่านน่ะค่ะ
Jingjing will be reimbursing me.
จิงจิงให้ฉันเบิกค่าใช้จ่ายได้
I must bring her here.
ฉันเลยต้องมาส่งสักหน่อย
You speak
พูดซะ
as if I didn't reimburse you before.
อย่างกับเมื่อก่อนฉันไม่ให้เธอเบิก
Long live, Jingjing!
เจ้านายจงเจริญ
May you two always be together.
ครองรักจนแก่จนเฒ่า
Xiao Zhu, you're becoming more and more lively.
เสี่ยวจูดูร่าเริงขึ้นทุกวันนะ
I'll go ahead then.
งั้นฉันไปก่อนนะคะ
Bye, go inside.
บ๊ายบาย พวกคุณรีบเข้าไปเถอะ
Here.
นี่
Take care.
เดินทางดี ๆ ล่ะ
Bye.
บ๊ายบาย
Ms. Qiao.
สวัสดีครับคุณเฉียว
I'm Zhang from the chat group.
ผมคือเสี่ยวจาง
I'm in charge
ที่ดูแลกิจกรรมเยี่ยมดูงาน
of the family visitation activities this time.
ของญาติเจ้าหน้าที่คราวนี้ครับ
Hello.
สวัสดีค่ะ
I need to check
ขอผมดูบัตรประชาชน
your national ID.
ของคุณหน่อยนะครับ
And this is
แล้วก็ช่วยลงชื่อ
the registration record of visitors.
ในบันทึกผู้มาเยี่ยมหน่วยงานด้วยครับ
I'll do it.
ผมกรอกให้
Here.
นี่ครับ
Thank you.
ขอบคุณค่ะ
Since Mr. Yu came to pick you up,
ในเมื่อคุณอวี๋ออกมารับคุณเอง
I'll go ahead later.
งั้นผมขอตัวกลับเข้าไปก่อนนะครับ
Thank you.
ขอบคุณนะคะ
Thank you for taking the trouble.
รบกวนคุณแล้วค่ะ
Ms. Qiao.
คุณเฉียวครับ
Actually, I've watched
ที่จริงผม
your dramas
โตมากับการดูละคร
since I was a child.
ที่คุณเล่น
Thank you.
ขอบคุณค่ะ
Thank you
ขอบคุณมาก
for your support since you were little.
ที่สนับสนุนมาตั้งแต่เด็ก
No worry.
ไม่ต้องเกรงใจครับ
Okay.
โอเค
I'll bring her to the hotel at the base.
งั้นผมพาเธอไปที่โรงแรมในฐานฯ ล่ะ
Zhang is so silly.
เสี่ยวจางดูเซ่อ ๆ แบบนี้
How can he find a girlfriend in the future?
ต่อไปจะหาแฟนได้ยังไง
But someone so annoying like you
จะว่าไปแม้แต่คนนิสัยเสียอย่างนาย
could even find one.
ยังหาแฟนได้
I don't think it would be hard for him.
เขาก็คงหาได้ไม่ยาก
Girlfriend?
แฟนเหรอ
Are you looking down on me?
เธอดูถูกฉันมากไปแล้ว
I have a wife already.
ฉันหาเมียได้แล้วนะ
You're so outstanding.
เก่งจังเลยเนอะ
Why did you get such a car
นายหารถแบบนี้มารับฉัน
to pick me up?
ได้ยังไงเนี่ย
I just borrowed what I could.
ยืมอะไรได้ก็ขับอันนั้นมาน่ะ
Come on.
มา
Get in the car.
ขึ้นรถ
Okay.
โอเค
This is for you to block the sun.
เอาไปสิ กันแดด
You must be the guy with the strongest
นายคงเป็นผู้ชาย
learning ability in this world.
ที่เรียนรู้ไวที่สุดในโลกแล้ว
I have no choice.
ไม่มีทางเลือกนี่
Drive, my tour guide.
ไกด์คะ ออกรถได้
You're such
ไกด์คนนี้
a bad tour guide.
ไม่รู้หน้าที่ซะเลย
You're not introducing the place to me.
ไม่ยอมแนะนำสถานที่
The Haijiao Launch Center
ฐานยิงจรวดไหเจี่ยว
is one of the four major launch centers in our country.
เป็นหนึ่งในสี่ฐาน ที่ใหญ่ที่สุดในประเทศจีน
It's also the only launch center with a low latitude.
และเป็นฐานยิงจรวดที่อยู่ใกล้ เส้นศูนย์สูตรมากที่สุด
I've already read that online.
ข้อมูลพวกนี้ฉันอ่านจากในเว็บหมดแล้ว
The canteen's food is very delicious.
ของในโรงอาหารอร่อยมาก
What else?
ยังมีอะไรอีก
This is
ฉันจะส่งยานสำรวจโซวเสิน
where I'll send Search for God to space.
ขึ้นสู่อวกาศจากที่นี่
From now on, this will be
งั้นต่อไปที่นี่
my most favorite launch center.
จะเป็นฐานยิงจรวดที่ฉันชอบที่สุด
Is that the service structure up ahead?
ด้านหน้าเป็นหอยิงจรวดหรือเปล่า
That's Long March 5's service structure.
เป็นหอยิงจรวด Long March 5 น่ะ
What are those two
แล้วตึกสูง ๆ
very high white structures over there?
สีขาวสองตึกนั้นคืออะไร
One is the rocket assembly test plant.
เป็นโรงประกอบและทดสอบจรวด
The shorter one
กับอีกอันที่เตี้ยลงมาหน่อย
is for satellite assembly.
เป็นโรงประกอบดาวเทียม
Do you work
งั้นนายทำงานอยู่ที่
in the satellite assembly plant?
โรงประกอบดาวเทียมใช่ไหม
Yes, until the satellite is transported
ก่อนดาวเทียมจะเคลื่อนย้าย ไปที่โรงประกอบจรวด
to the rocket assembly.
ก็อยู่ที่นั่นตลอด
I know.
ฉันรู้
You keep
ว่าพวกนายทดสอบ
testing it.
ซ้ำไปซ้ำมา
You transport the rocket assembly
จนลำเลียงไปบรรจุในฝาครอบจรวด
to the rocket fairing.
ที่โรงประกอบจรวด
Am I right?
ใช่ไหม
You must be the female actress
เธอต้องเป็นนักแสดงหญิง
with the most knowledge of aerospace in this world.
ที่รู้เรื่องงานอวกาศมากที่สุดในโลกแน่เลย
Thank you for the compliment.
ชมเกินไป
My husband taught me.
ก็ที่รักฉันสอนมานี่
Do you have security cameras here?
ในนี้มีกล้องวงจรปิดไหม
Why did you suddenly stop the car?
จะจอดรถทำไมเนี่ย
What are you doing?
ทำไรเนี่ย
You asked if there are security cameras.
เธอถามว่ามีกล้องวงจรปิดหรือเปล่า
Isn't this what you meant?
ไม่ใช่ต้องการแบบนี้เหรอ
Maybe a little bit.
ก็ต้องการแบบนี้แหละ
Why did you get that so quickly?
ทำไมถึงรู้ไวจัง
So do you have security cameras or not?
ตกลงมีกล้องหรือเปล่า
Of course we do.
มีสิ
This is a confidential unit.
หน่วยงานเรามีความลับเยอะ
It's a confidential unit anyway.
ลับก็ดีแล้วล่ะ
This is the room key.
คีย์การ์ด
This hotel is mainly
โรงแรมนี้เอาไว้
for staff.
ให้เจ้าหน้าที่มาพักน่ะ
There are limited rooms with king-sized beds.
ห้องที่มีเตียงใหญ่มีไม่มาก
That was why
ฉันก็เลย
I gave it to my colleague.
หลีกทางให้เพื่อนร่วมงานคนอื่นพัก
Wait here and rest for a while.
เธอพักผ่อนไปก่อน
I have to attend a meeting.
เดี๋ยวฉันจะไปประชุม
At night,
ช่วงกลางคืน
I'll move the bed.
ฉันจะมาเลื่อนเตียง
For what?
เลื่อนทำไม
Won't that be too obvious?
มันจะไม่ประเจิดประเจ้อไปหน่อยเหรอ
There's housekeeping service here, right?
เดี๋ยวแม่บ้านมาทำความสะอาด
If they come in tomorrow morning
พรุ่งนี้เขาเข้ามาเห็นว่า
and see two beds together,
เตียงเลื่อนมาติดกัน
that would be awkward.
มันน่าอายนะ
Won't it be more awkward
เตียงไม่ติดกัน
if the beds aren't together?
มันน่าอายมากกว่าหรือเปล่า
It would be awkward for you.
นายน่ะสิอาย
It's all right for me.
ฉันไม่อายหรอก
Let's move it now then.
งั้นเลื่อนตอนนี้เลยดีกว่า
There's still time.
ยังพอมีเวลา
Don't.
เดี๋ยว เดี๋ยว เดี๋ยว
Don't move it.
ไม่ต้องเลื่อนหรอก
I'm so slim.
ฉันตัวเล็กจะตาย
One bed is enough.
เตียงหลังเดียวก็ไม่เป็นปัญหา
Come.
มา
I think this will do.
ดูแล้วก็พอได้อยู่
Stand up.
รีบลุกไปได้แล้ว
Professor Zhao is inviting me to a gathering.
ศาสตราจารย์จ้าวเรียกฉันไปสังสรรค์ด้วย
Where?
ไปสังสรรค์ที่ไหน
She messaged me the address.
เขาส่งที่อยู่เข้าวีแชทฉันแล้ว
(China Aerospace)
(องค์การอวกาศจีน CATC)
Mr. Yu, you even personally brought her here.
เสี่ยวอวี๋ มาส่งด้วยตัวเองเลยเหรอ
Come.
มา
Let me introduce you.
ขอแนะนำให้ทุกคนรู้จักนะ
This is Mr. Yu,
ท่านนี้คือ
Office 158's Chief Engineer.
หัวหน้าอวี๋จากศูนย์ฯ 158
Hi, Mr. Yu.
สวัสดีค่ะคุณอวี๋
I don't need
ส่วนท่านนี้
to introduce her, right?
ฉันคงไม่ต้องแนะนำล่ะมั้ง
She just arrived today. They don't know her.
เธอเพิ่งมาน่ะครับ ยังไม่รู้จักใคร
Jingjing.
จิงจิง
This is Professor Zhao,
ท่านนี้คือศาสตราจารย์จ้าว
the wife of our model's chief scientist,
เป็นหัวหน้านักวิทยาศาสตร์ของโปรเจคเรา
Mr. Xiao.
และเป็นภรรยาของผอ.เซียว
Hi, Professor Zhao.
สวัสดีค่ะ อาจารย์จ้าว
We've messaged each other on WeChat.
พวกเราคุ้นเคยกันในวีแชทแล้ว
I'll attend my meeting then.
งั้นผมไปประชุมก่อนนะครับ
Professor, I'll leave her to you.
อาจารย์ครับ ฝากด้วยนะครับ
Don't worry.
ไม่ต้องห่วง
Go.
ไปเถอะ
- Bye.
- บ๊ายบาย - แล้วเจอกัน
Come.
มาจ้ะ
Come, have a seat.
มา นั่งสิ นั่ง
We are
พวกเรา
complete now.
มากันครบแล้ว
Do you want
ทุกคนคะ
to introduce yourselves?
แนะนำตัวกันหน่อยไหม
I'll go first.
เริ่มจากผมแล้วกัน
Mr. Yu.
คุณอวี๋
What time is it already?
นี่กี่โมงแล้ว
Why are you still eating bread here?
ยังมากินขนมปังอยู่ที่นี่
Leave the probe to us.
ยานสำรวจโอนมาให้พวกเราแล้ว
We're not that busy anymore.
คงไม่ยุ่งเหมือนเมื่อก่อน
I picked up my wife.
ไปรับภรรยามาน่ะครับ
I haven't eaten yet.
เลยไม่ได้กินข้าว
The big shot celebrity is here.
ดาราดังมาแล้วเหรอ
My wife loves watching
ภรรยาผมชอบดู
your wife's dramas.
ละครที่ภรรยาคุณเล่นมากเลย
Is that so?
เหรอครับ
Come on.
ไปครับ
Okay, let's go.
ครับ ไป
Most of the work at the launch area
งานส่วนใหญ่ในโซนยิงจรวด
is already done.
ดำเนินการเสร็จสิ้นแล้ว
Let's have a special coordination meeting today.
วันนี้เราจะประชุมวาระเฉพาะเรื่อง
Regarding transport
(การประชุมวาระเฉพาะ ยานโซวเสิน) การขนส่ง
the probe,
ยานสำรวจ
and the base, what else
และงานในฐานปฏิบัติการของเรา
do we need to coordinate?
ยังต้องการการสนับสนุนอะไรอีกไหม
Mr. Yu.
คุณอวี๋
You go first.
เริ่มจากคุณก่อน
Work at the launch area
งานในเขตยิงจรวด
is going very smoothly this time.
แล้วเสร็จด้วยดี
However,
แต่มี
there's something
เรื่องหนึ่ง
that I want to discuss more
ที่อยากสื่อสารกับ
with transport.
ฝ่ายขนส่งสักหน่อยครับ
This time,
ภารกิจของพวกเรา
our mission is deep space exploration.
คือการสำรวจอวกาศ
The power supply's lifespan is very crucial.
อายุของแหล่งจ่ายไฟมีความสำคัญอย่างมาก
Now,
ตอนนี้การจ่ายไฟ
power is supplied
จะจ่ายผ่านทาง
through the transport's umbilical cable.
สายไฟหุ้มฉนวน
Fifteen minutes before the launch,
ก่อนการยิงจรวดสิบห้านาที
we'll disconnect the cable and switch to internal power.
จะต้องมีการตัดไฟเพื่อสลับใช้ไฟจากภายใน
Should we verify
ขั้นตอนนี้
the launch procedure
พวกเราต้อง
one more time?
ตรวจสอบอีกรอบไหมครับ
Let's have another meeting tomorrow
พรุ่งนี้พวกเราจะประชุม
specifically for the launch procedure.
เรื่องขั้นตอนการยิงจรวด
We'll reconfirm the steps
โดยเฉพาะเรื่องการสลับไปใช้ไฟจากภายใน
when switching to internal power.
แล้วทำการยืนยันอีกครั้ง
Regarding the probe's power supply,
คุณอวี๋ใส่ใจกับเรื่องแหล่งพลังงาน
Mr. Yu is really obsessed with the details.
ของยานสำรวจมากเลยนะครับ
Don't we want
พวกเราอยากให้
to go farther?
มันไปได้ไกล ๆ ไม่ใช่เหรอครับ
On land,
ตอนอยู่บนพื้นโลก
let's just take the landlord's surplus.
ก็ให้มันกินอาหารเจ้าของบ้านไปก่อน
All right.
ครับ
Base personnel
การประชุมคราวนี้
will join that meeting too.
เจ้าหน้าที่ในฐานฯ จะเข้าร่วมด้วย
Let's tabularize
ให้ทำขั้นตอนการยิงจรวด
the pre-launch procedures
ออกมาเป็นตาราง
and get three parties' confirmation and signature
จากนั้นทั้งสามฝ่ายลงนามรับรอง
to ensure that nothing is missed.
เพื่อป้องกันความผิดพลาด
Our plan
ตอนนี้กำหนดให้
is to launch at 7:10 pm
ยิงจรวดในวันที่ยี่สิบเจ็ด
on the 27th.
เวลาหนึ่งทุ่มสิบนาที
Meteorological Bureau,
รบกวนผู้ดูแลงานด้านอุตุฯ
please report to us
ช่วยแจ้ง
the weather conditions during that period.
สภาพอากาศในช่วงเวลานั้นด้วยครับ
Based on the analysis of the Meteorological Bureau's headquarters,
จากการวิเคราะห์สภาพอากาศ
on the 27th,
ช่วงเวลายิงจรวด
during the launch window
ในวันที่ยี่สิบเจ็ดเวลาหนึ่งทุ่มสิบนาที
between 7:10 pm to 7:30 pm,
จนถึงหนึ่งทุ่มครึ่ง
(Visibility) visibility will be greater than 20km.
(ระยะการมองเห็น) ระยะการมองเห็นไกลกว่ายี่สิบกิโลเมตร
The ground temperature will be 29 degrees Celsius.
(อุณหภูมิภาคพื้น) อุณหภูมิภาคพื้นยี่สิบเก้าองศาเซลเซียส
(Ground Temperature, Humidity) The humidity will be 39 percent.
(ความชื้นสัมพัทธ์) ความชื้นสัมพัทธ์สามสิบเก้าเปอร์เซ็นต์
(Wind Speed) Wind speed will be 2 meters per second.
(ความเร็วลมภาคพื้น) ความเร็วลมภาคพื้นสองเมตรต่อวินาที
Total cloud cover will be less than 20 percent.
ปริมาณเมฆเบาบาง
Within the 40km range
ในพื้นที่ฐานยิงจรวด
of the launch area,
รัศมีสี่สิบแปดกิโลเมตร
ten hours before the launch
สิบชั่วโมงก่อนการยิงจรวด
and one hour after the launch,
และหนึ่งชั่วโมงให้หลัง
there won't be any thunderstorms
ไม่มีฟ้าผ่า
or precipitation.
ไม่มีฝน
The weather conditions are good.
สภาพอากาศดี
They satisfy the launch conditions.
เหมาะแก่การยิงจรวด
How many meetings have you had?
ประชุมมากี่รอบเนี่ย
It's so late already.
ดึกขนาดนี้
There weren't that many meetings,
ไม่เยอะหรอก
but they lasted quite long.
แต่ใช้เวลานาน
It's reversed.
นายแขวนกลับด้าน
I'll do it myself.
ฉันเอง
Don't become a hindrance instead.
ยิ่งช่วยยิ่งยุ่ง
Come on.
ออกมา ๆ
What did you do in the afternoon?
ช่วงบ่ายทำอะไรเหรอ
Did you just stay in the Long March Station?
อยู่ที่สถานี Long March เหรอ
They showed me
พวกเขาพาฉัน
around the base,
ไปเดินเล่นรอบฐานปฏิบัติการ
like where to eat,
ให้ดูว่ากินข้าวที่ไหน
where to launder the clothes, etc.
ซักผ้าที่ไหน อะไรทำนองนั้น
Look at you.
ดูซิ
You didn't do your job.
นายไม่ทำหน้าที่เลย
At this phase,
ตอนนี้
the workload
งานส่วนยานสำรวจ
on the probe's side
ของพวกฉัน
is actually a lot less already.
เบาลงเยอะแล้วล่ะ
However,
แต่ว่า
there are still
ยังมีงานตรวจเช็ก
many review work and meetings.
และการประชุมอีกจำนวนมาก
To be honest,
พูดตามตรง
I still don't feel at ease until now.
ตอนนี้ฉันยังเป็นห่วง
I'm afraid of not handling an aspect well.
กลัวว่าจะมีจุดบกพร่อง
I keep tracking each segment.
ต้องคอยตรวจทานแต่ละจุด
Jingjing.
จิงจิง
I can't spend much time with you.
ฉันไม่มีเวลาอยู่เป็นเพื่อนเธอเลย
I was kidding.
ฉันล้อเล่นน่ะ
I don't need you to spend time with me.
ฉันไม่ต้องการให้นายอยู่เป็นเพื่อนหรอก
I've been exhausted from filming daily.
วัน ๆ ถ่ายละครฉันเหนื่อยจะแย่แล้ว
I'm planning to catch up
ช่วงหลายวันนี้
on my sleep in the next few days.
ตั้งใจว่าจะนอนให้เต็มอิ่ม
Then I'll travel around
แล้วก็
with Professor Zhao
ออกไปเที่ยวกับพวกอาจารย์จ้าว
and the others.
ให้หนำใจเลย
They're bored here anyway.
เพราะพวกเขาอยู่เฉย ๆ ก็เบื่อ
And I haven't travelled to Hainan
แถมฉันไม่ได้เที่ยวที่ไหหลำ
for many years already.
มาตั้งหลายปีแล้ว
Look at you.
ดูท่า
Once you arrived,
พอคุณนายอวี๋มา
you become the tour group's leader.
คงกลายเป็นหัวหน้ากรุ๊ปทัวร์แน่เลย
Of course.
แหงล่ะ
My husband is the chief engineer.
สามีของฉันเป็นหัวหน้าสถาปนิกนี่นา
I must do my part.
อะไรที่ควรทำฉันก็ทำ
Ms. Qiao.
เสี่ยวเฉียว
You're taking us out?
คุณจะพาพวกเราออกไปเที่ยวเหรอ
Yes.
ใช่ค่ะ
It's so boring to stay in the base.
เอาแต่อยู่ในฐานอึดอัดจะตายค่ะ
Hainan is so beautiful.
ไหหลำสวยงามขนาดนี้
We must walk around.
ต้องออกไปชมทิวทัศน์สักหน่อย
And perhaps
แถมยังมีไก่เหวินชาง
the Wenchang chicken outside
ไม่แน่ว่าที่ขายข้างนอก
might taste different
รสชาติอาจไม่เหมือน
from the ones in the canteen.
ที่โรงอาหารนี่ก็ได้
Right, good idea.
- ใช่ ๆ - ไอเดียเจ๋ง
During this period of time, my wife
ช่วงนี้ภรรยาผม
is so busy that I don't see her at all.
ยุ่งจนไม่เห็นแม้แต่เงา
There's really nothing
พวกเราอยู่ในฐานฯ
for us to do at the base.
ก็ไม่มีอะไรให้ทำ
My husband is the same.
สามีฉันก็เหมือนกัน
He's as busy as a bee.
ยุ่งจนไม่ได้เจอหน้ากันเลย
Why didn't it occur to us
ทำไมก่อนหน้านี้ถึงไม่ได้คิด
to go outside before?
เรื่องออกไปเที่ยวนะ
Right.
ใช่ ๆ
Yes.
ใช่ค่ะ
If you don't have
ถ้าทุกคน
any objections,
ไม่ขัดข้องอะไร
let's have fun starting today.
งั้นวันนี้พวกเราไปเที่ยวกันเถอะค่ะ
Sure.
ดีค่ะ
I don't think we can do it today.
วันนี้คงไม่ทันมั้งครับ
We need to contact our rides and stuff.
ยังต้องประสานหารถอะไรพวกนี้อีก
Actually, I've already contacted
ที่จริงฉันติดต่อ
the tour guide and travel agency.
ไกด์กับบริษัททัวร์ไว้แล้วค่ะ
I was just waiting for you guys to say yes.
แค่รอให้ทุกคนเห็นด้วยเท่านั้น
Ms. Qiao.
เสี่ยวเฉียว
You're making it so formal?
คุณทำเป็นทางการเชียว
You even got a tour guide.
มีจ้างไกด์ด้วย
Am I right?
ใช่ไหม
Of course.
แน่นอนสิคะ
I'll be
ฉันถือโอกาสตั้งตัวเอง
the tour group's leader then.
เป็นหัวหน้ากรุ๊ปทัวร์เลยนะคะ
Thank you for the taking the trouble.
รบกวนคุณมากไปหรือเปล่า
It's no trouble.
ไม่หรอกค่ะ
I want to have fun too.
เพราะฉันเองก็อยากเที่ยว
Besides, my husband
อีกอย่างแม่ทัพอวี๋
doesn't have time for me.
ก็ไม่ว่างมาดูแลฉัน
Later on,
เรื่องค่าใช้จ่าย
we must split
ทุกคนต้องช่วยกัน
the costs.
ลงขันนะครับ
- Right. - Yes.
- ถูกต้อง ๆ - ใช่ ๆ
There's not much cost.
ไม่มีค่าใช้จ่ายหรอกค่ะ
Don't worry about that.
ทุกคนไม่ต้องห่วงเรื่องนี้
This travel agency
บริษัททัวร์นี้
works with us.
ต้องการทำธุรกิจกับฉัน
I can just make a post on Weibo.
ฉันลงโพสต์เวยป๋อให้ก็เรียบร้อยแล้วค่ะ
That's so nice.
ดีขนาดนี้เลย
Let's take more photos.
ต้องถ่ายรูปเยอะ ๆ หน่อย
Yes.
ใช่
Right.
ใช่ค่ะ ๆ
You can take photos
ทุกคนถ่ายรูปกัน
as mementos.
เก็บไว้เป็นที่ระลึก
Yes.
ใช่ค่ะ
Go ahead. I'm not joining.
พวกคุณไปเถอะ ฉันไม่ไปนะ
Why?
ทำไมล่ะ
What's the matter?
มีอะไรเหรอ
Come on.
ไปด้วยกันนะ
I already gave
ฉันแจ้งจำนวนคน
the agency our headcount.
ให้บริษัททัวร์เรียบร้อยแล้ว
It will be embarrassing for me
ถ้าขาดไปสักคน
if one of you is missing.
ฉันคงเสียหน้าแย่เลย
Just think that you're accompanying me.
ถือเสียว่าไปเที่ยวเป็นเพื่อนฉันนะ
Come on.
ไปเถอะนะ ๆ
Let's go.
ไปเถอะ
- Go. - Let's go together.
- ไปเถอะ - ไปด้วยกัน
Come on.
ไปด้วยกันเถอะ
Li.
เสียวหลี่
Let's go.
ไปนะ
This is great.
เยี่ยมไปเลย
Let's have fun then.
พวกเราไปเที่ยวกันเถอะ
Come on.
ไปกัน ไปกัน ไปกัน
This is great!
เยี่ยมจริง ๆ
Our main work
งานหลัก
is to check the probe's power-on self test.
คือดูผลการทดสอบการจ่ายไฟของยานสำรวจ
Nothing is too trivial.
หอยิงจรวดไม่มีปัญหา
Let's go through every detail.
ให้ทำตามขั้นตอนทุกอย่าง
- Cheese.
ชีส
Okay, come on.
โอเค มา
I'll take a photo for you.
ผมถ่ายให้ ผมถ่ายให้
Make us look nicer.
ถ่ายดี ๆ นะ
- Cheese.
ชีส
Mr. Yu.
เสี่ยวอวี๋
Come here.
มานี่ ๆ มาตรงนี้
Sit here.
มานั่งตรงนี้
We're all eating noodles?
มีแต่บะหมี่ครับ
What are you eating? Noodles?
กินอะไร บะหมี่เหรอ
Mr. Zhang.
ผอ.จาง
You're here for noodles again?
คุณมากินบะหมี่อีกแล้วเหรอ
This chef's noodles are amazing.
บะหมี่ของพ่อครัวคนนี้สุดยอดเลย
If I don't eat them for three days,
ไม่ได้กินแค่สามวัน
I crave for them.
ผมก็ลงแดงแล้ว
Every time I come to the base,
ทุกครั้งที่มาฐานปฏิบัติการ
I always gain
ผมน่ะ
a few pounds.
อ้วนขึ้นหลายกิโลเลย
Mr. Yu.
คุณอวี๋
You eat
ท่าทางการกินของคุณ
so voraciously.
อย่างกับเขมือบเลย
Doesn't
ภรรยาคุณ
your wife mind?
ไม่ว่าเอาเหรอ
Who says that I eat voraciously?
เขมือบอะไรกันครับ
I have a meeting later.
อีกเดี๋ยวผมมีประชุม
I have to eat faster.
ต้องรีบกินหน่อย
My wife
ภรรยาผม
doesn't mind at all.
ไม่ว่าอะไรหรอกครับ
She doesn't eat much.
เธอเป็นคนกินน้อย
When I eat fast,
ปกติผมต้องกินเร็ว ๆ
it makes her crave food less.
จะได้ไม่ยั่วน้ำลายเธอ
Mr. Yu's marriage
งานแต่งของคุณอวี๋
is a legend
ถือเป็นตำนาน
in the aerospace system.
ในหน่วยงานอวกาศเรา
He married a big shot celebrity.
แถมยังแต่งกับดาราดังด้วย
Mr. Yu.
คุณอวี๋
How did you pursue her
สมัยนั้น
back then?
คุณจีบเธอได้ยังไงเหรอ
She was my senior high classmate.
เธอเป็นเพื่อน ม.ปลายของผม
We met again ten years after graduation.
จบมาได้สิบปี กลับมาเจอกัน
We were both single,
ยังโสดทั้งคู่
so we just made do with each other.
ก็เลยเป็นแฟนกันครับ
You all understood that, right?
ทุกคนเข้าใจไหมครับ
Those doing system design
คนทำงานดูภาพรวม
must be good at bluffing.
ต้องรู้จักหลอกล่อนะครับ
That's a false accusation.
นี่คุณกำลังปรักปรำผมนะ
That was the standard answer
นี่เป็นคำตอบมาตรฐานที่ภรรยาผม
my wife told my colleagues a few years ago.
บอกกับเพื่อนร่วมงานผมเมื่อหลายปีก่อน
I just memorized it.
ผมท่องจำมาน่ะครับ
Mr. Yu's wife
ภรรยาของเสี่ยวอวี๋น่ะ
is quite nice.
ไม่เลวเลยนะ
She's just a bit mischievous.
แค่ซุกซนไปหน่อย
Since she arrived,
ตั้งแต่เธอมาที่นี่
my wife Professor Zhao
อาจารย์จ้าวของผม
never complains about being bored anymore.
ก็ไม่บ่นว่าเบื่อแล้ว
She's always out there
ออกไปเที่ยวข้างนอก
having fun.
มีความสุขทุกวันเลย
But when she returns at night,
ตอนดึกพอผมกลับไป
she'd want me
ก็ให้ผม
to look at the photos with her.
มาดูรูปกับเธอด้วย
Speaking of photos,
พอพูดถึงเรื่องรูป
I have a minor comment.
ผมติดใจอยู่เรื่องหนึ่ง
Should we
คุณจะลอง
inform Ms. Qiao?
พูดกับเสี่ยวเฉียวสักหน่อยไหม
For example,
อย่างเช่น
in the same place,
สถานที่เดียวกัน
why must she take ten consecutive photos
อย่าให้อาจารย์จ้าว
for my wife?
ถ่ายรูปซ้ำ ๆ เป็นสิบภาพเลย
I...
ผม ผม ผม
I can't see clearly.
ตาลายหมดแล้ว
I really can't tell
ดูไม่ออก
which one looks better.
ว่ารูปไหนสวยกว่า
Am I right?
ว่าไหม
I mean, ten photos.
สิบรูป คุณเห็นด้วยไหม
Speaking of which,
พูดถึงเรื่องนี้
Mr. Yu,
คุณอวี๋
I have a minor comment too.
ผมก็มีเรื่องติดใจเหมือนกัน
Whenever I go home before,
ก่อนหน้านี้ช่วงกลางคืน
my wife cooks soup for me
ภรรยาผมจะใช้หม้อหุงข้าว
using the rice cooker.
ตุ๋นซุปบำรุงไว้ให้ผม
Once your wife arrived,
พอภรรยาคุณมา
she only brought supper
กลายเป็นซื้อของกิน
from outside.
มาจากข้างนอกอย่างเดียวเลย
Now,
ตอนนี้
she doesn't even bother anymore.
แม้แต่ของกินก็ไม่ซื้อมา
She said that Mr. Yu's wife is so thin.
เธอบอกว่าภรรยาคุณหุ่นเพรียว
She's frustrated.
เห็นแล้วอิจฉา
She wants to go on a diet.
เลยอยากลดหุ่น
In the future,
ต่อไป
she won't make supper anymore.
ไม่ทำอาหารค่ำแล้ว
Your wife
ภรรยาคุณ
even made supper for you daily?
ทำอาหารค่ำให้ทุกวันเลยเหรอ
Of course.
ใช่
Before your wife came,
ก่อนภรรยาคุณมา
the last one
มื้อสุดท้าย
was braised pork knuckles.
คือต้มคากิ
That's so nice, Mr. Zhang.
ดีจังเลย คุณจาง
After my wife and I
ต่อไปผมกับภรรยา
got together,
คงต้องบอกลา
I never eat supper anymore.
อาหารค่ำแล้ว
Then I'm luckier than you.
งั้นคุณก็ไม่ได้ดีไปกว่าผมน่ะสิ
You can't say that.
จะพูดอย่างนั้นก็ไม่ถูก
My wife
ภรรยาผมน่ะ
has a lot of good points.
มีด้านดีเยอะแยะเลย
She's very likable.
ใครเห็นก็ชอบ
Listen to him.
ดูสิ
However,
เอ่อ ทุกท่านครับ
I'll inform her immediately
เรื่องที่พวกคุณบอกมาเมื่อกี้
about your comments.
ผมจะรีบบอกภรรยาผม
Here.
มาค่ะ
Thank you.
ขอบคุณ ๆ
This one's nice.
อันนี้อร่อย
This one looks really delicious.
อันนี้ดูดีเลยนะ
This is a local speciality.
นี่เป็นไก่เหวินชางอาหารขึ้นชื่อ
Wenchang chicken.
ของไหหลำ
Try it.
ทุกคนลองชิมดูครับ
Come on.
มา มา มา
It's quite good.
อร่อยจริง ๆ
(Where are you?)
(อยู่ไหนเหรอ)
(Aerospace Fisherman's Wharf)
(แชร์พิกัด)
(Yu Tu)
(อวี๋ถู)
This is quite fun.
เที่ยวสนุกดีจัง
The shrimp is nice.
กุ้งอร่อย
Hey.
ฮัลโหล
Why did you go so far away?
ทำไมไปซะไกลเลย
There's something
มีเรื่องบางเรื่อง
that I must seriously discuss with you.
ที่ฉันต้องคุยกับเธออย่างจริงจัง
My colleague is complaining
มีเพื่อนร่วมงานฟ้องฉันว่า
that you lured his family away.
เธอลักพาตัวครอบครัวเขาไป
Is that true?
เป็นอย่างนั้นจริงหรือเปล่า
No way.
ไม่ล่ะมั้ง
Are you sure that he wasn't complimenting me?
แน่ใจนะว่าไม่ใช่คำยกย่อง
It wasn't a compliment.
ไม่ใช่คำยกย่อง
It was a complaint.
แต่เป็นการร้องเรียน
That's impossible.
เป็นไปไม่ได้
Who is that insensible person?
ใครนะไม่รู้เรื่องเอาซะเลย
Only if we're having fun
พวกเราเที่ยวอย่างมีความสุข
can you
พวกนายถึงทำงาน
work without any worries.
โดยไม่ต้องเป็นห่วงยังไงล่ะ
Am I right?
จริงไหม
Otherwise, you'll surely worry
ไม่อย่างนั้นพวกนายก็ต้องเป็นห่วง
that you have no time to spend with us.
ว่าไม่มีเวลาอยู่เป็นเพื่อนพวกเรา
You'd feel so stressed.
จะยิ่งเครียดไปกันใหญ่
I'm working so hard
ฉันอุตส่าห์
to take everyone out to have fun,
พาทุกคนออกมาเที่ยว
and someone's complaining?
ยังถูกร้องเรียนอีก
This won't do.
ไม่ได้
Let's put each other on speaker.
ฉันเปิดลำโพง นายก็เปิดลำโพงด้วย
She has something to tell you.
เธอมีอะไรจะบอกกับพวกคุณ
Here.
นี่ครับ
My friends
ลูกทัวร์...
in the tour group.
ทุกท่านคะ
A mysterious family member
ฉันถูกญาติลึกลับของพวกคุณคนหนึ่ง
is complaining
ร้องเรียนเข้า
that I've lured you away.
ว่าลักพาตัวพวกคุณมา
Come on.
มาค่ะ
Let's hear
มาฟังดูหน่อย
whose family that person is from.
ว่าญาติคนนี้เป็นญาติใครคะ
That's not true.
เป็นไปไม่ได้
Jingjing
จิงจิงดูแลพวกเรา
is taking such good care of us.
ดีจะตายไป
You're all busy with work,
พวกคุณงานยุ่ง
and we have nothing to do.
พวกเราเองก็ว่าง
Good thing Jingjing
โชคดีที่มีจิงจิง
is bringing us around.
พาพวกเราออกมาเที่ยว
Yes.
ใช่
That's right.
ถูกต้องเลย
We've been so happy
สองวันนี้
in the past couple of days, am I right?
พวกเราเที่ยวกันสนุกสนาน จริงไหม
Otherwise,
ไม่อย่างนั้น
we'd just watch television at the hotel daily.
วัน ๆ ได้แต่ดูทีวีอยู่ที่โรงแรม
Right.
ถูกต้อง
I'm sure it's not my wife.
ต้องไม่ใช่ภรรยาผมแน่
My wife
ภรรยาผมน่ะ
just wired 2,000 Yuan to me yesterday
เมื่อวานโอนเงินมาให้ผมสองพัน
to buy everyone a meal.
ให้ผมเลี้ยงข้าวทุกคน
All right.
เอาล่ะ
No one is complaining anymore.
ทุกคนไม่ติดใจอะไรแล้ว
I told you it was a misunderstanding.
นายเข้าใจผิดหรือเปล่า
Enjoy.
เที่ยวให้สนุกนะ
Okay, I got it.
โอเค ฉันรู้แล้ว
You...
คุณ
You're welcome.
ไม่เป็นไร
You don't need to thank me.
ไม่ต้องเกรงใจครับ
This married couple
สามีภรรยาคู่นี้
is mischievous fellows.
ชอบแกล้งคนอื่นนักเชียว
That's how they call them in Shanghainese, mischievous fellows.
ภาษาเซี่ยงไฮ้พูดว่าพวกขี้แกล้งน่ะ
- Let's eat.
กินเถอะ กินเถอะ กินเถอะ
You're exhausted?
เที่ยวเหนื่อยเลยสิ
We walked quite a lot today.
วันนี้เดินเยอะน่ะ
I'll do it.
ฉันช่วย
Where are you going tomorrow?
พรุ่งนี้พวกเธอไปเที่ยวที่ไหน
We won't go out tomorrow.
พรุ่งนี้ไม่ไปแล้วล่ะ
The launch will be the day after tomorrow, the 27th.
วันมะรืนวันที่ยี่สิบเจ็ดจะยิงจรวดแล้ว
We're staying at the base in the next couple of days
สองวันนี้พวกเราอยู่ในฐานฯ
to give you our love.
คอยส่งความรักความห่วงใยให้พวกนาย
Then I can provide
งั้นฉันคงมีหน้า
an explanation to my colleagues.
ไปบอกเพื่อนร่วมงานแล้ว
Okay, they're not sore anymore.
พอแล้ว ไม่เมื่อยแล้ว
Get some rest.
รีบนอนเถอะ
Do you feel nervous?
ตื่นเต้นไหม
Yes.
ตื่นเต้นสิ
The nation invested billions.
รัฐบาลลงทุนไปหลายพันล้าน
Over 10,000 people invested
กับเวลาชีวิตนับสิบปี
ten years of their youth.
ของคนนับหมื่น
You'll surely succeed.
พวกนายต้องทำสำเร็จแน่
Jingjing.
จิงจิง
After the launch on the 27th,
พอยิงจรวดวันที่ยี่สิบเจ็ดเรียบร้อย
early morning on the 28th,
เช้าวันที่ยี่สิบแปด
I need to fly
ฉันต้องบินไปที่
to the Aerospace Control Center in Beijing.
ศูนย์ควบคุมอวกาศที่ปักกิ่ง
That will take a few months again.
คงไม่อยู่อีกหลายเดือน
I know.
ฉันรู้แล้วน่า
It's not your first time at the base.
นายไม่ได้มาฐานฯ เป็นครั้งแรกสักหน่อย
I've prepared myself already.
ฉันเตรียมใจไว้ตั้งนานแล้ว
That's why I was thinking
ฉันเลยคิดอยู่ว่า
if I should go to Beijing
จะไปอยู่เป็นเพื่อนนาย
to spend time with you.
ที่ปักกิ่งดีไหม
Yes.
ดีสิ
All right then.
ก็ได้
Since you
ในเมื่อนาย
want it so much,
ปรารถนาอย่างแรงกล้าแบบนี้
I'll fulfill your wish
ฉันก็จะสนองให้นายสักครั้ง
and agree.
ฉันจะไป
I have a lot of work
เพราะฉันมีงานหลายงาน
in Beijing too.
ที่ปักกิ่งพอดี
By the way, Yu Tu,
จริงสิ อวี๋ถู
I want to ask you something.
ฉันมีเรื่องหนึ่งอยากถามนาย
What is it?
อะไรเหรอ
In the past few days,
หลายวันมานี้
everyone's been having fun.
คนอื่น ๆ ออกไปเที่ยวมีความสุข
(Only Li)
มีแค่เสียวหลี่คนเดียว
(seemed unhappy.)
ที่ดูไม่แฮปปี้
(I don't know what's the matter with her.)
ฉันไม่รู้ว่าเธอเป็นอะไร
(Did something happen)
หรือว่าเธอกับเสี่ยวหู
(between her and Hu?)
มีเรื่องอะไรหรือเปล่า
(Li got sick)
เสียวหลี่
(and hospitalized last month.)
เดือนก่อนไม่สบายแอดมิดเข้าโรงพยาบาล
(Hu wasn't able to go home.)
เสี่ยวหูกลับไปหาไม่ได้
We were
ช่วงนั้น
so busy during those days.
เป็นช่วงที่เรายุ่งมาก
What should I do then?
แล้วฉันจะช่วยอะไรได้บ้าง
But it seems like nothing I say
แต่ดูเหมือนไม่ว่าพูดอะไร
would be appropriate.
ก็ไม่ค่อยเหมาะ
There's no need.
ไม่ต้องหรอก
It's hard to be the family
การเป็นครอบครัวของคนทำงานด้านอวกาศ
of an aerospace worker indeed.
ลำบากจริง ๆ นะ
If Li thinks
ถ้าเสียวหลี่คิดว่า
that it takes too much sacrifice to be with Hu,
การแต่งงานกับเสี่ยวหูต้องทุ่มเทมากเกินไป
and she feels unhappy,
ไม่มีความสุข
we can't convince her to make sacrifices.
พวกเราจะไปโน้มน้าวให้เธอเสียสละก็ไม่ได้
Good thing I'm also very busy.
ยังดีที่ฉันเองก็ยุ่ง
Otherwise,
ไม่อย่างนั้น
perhaps I'd blame you too.
ฉันคงคิดโทษนายก็ได้
(SK-1 Launch Mission Guest Pass)
(บัตรผู้มาเยือน การปล่อยยาน SK-1)